♪ ♪
아메드: 안녕하세요, 제 이름은 아메드이고, 저는 클랑과 스위프트 컴파일러에서 일합니다.
이 세션에서 우리는 앱의 크기와 런타임 성능을 개선할 수 있도록 일반적인 Swift 및 Objective-C 작업을 더 빠르고 효율적으로 만들기 위해 만든 변경 사항에 대해 깊이 파고들 것입니다.
Swift 또는 Objective-C로 코드를 작성할 때, 당신은 항상 두 가지 주요 구성 요소와 상호 작용하고 있습니다.
먼저, Xcode를 사용하여 빌드하고, Swift와 Clang 컴파일러를 사용합니다.
하지만 앱을 실행할 때, 많은 무거운 일이 Swift와 Objective-C 런타임에서 이루어집니다.
런타임은 모든 플랫폼의 운영 체제에 내장되어 있습니다.
컴파일러가 빌드 타임에 할 수 없는 것, 런타임은 런타임에 잘 한다.
우리는 컴파일러와 런타임 모두에서 몇 가지 개선 사항을 살펴볼 것입니다.
이제, 이 세션은 조금 특이합니다; 새로운 API, 언어 변경 또는 새로운 빌드 설정이 없습니다.
코드를 변경할 필요가 없으므로, 이러한 모든 개선 사항은 개발자인 당신에게 투명합니다.
뛰어들자.
우리는 네 가지 개선 사항을 살펴볼 것이다.
우리는 Swift에서 프로토콜 검사를 더 효율적으로 만들었고, 또한 Objective-C 메시지 전송 호출을 더 작게 만들었고, 마지막으로 자동 해제 제거를 더 빠르고 작게 만들었습니다.
좀 더 자세히 살펴보자.
스위프트에서 프로토콜 검사부터 시작합시다.
여기 CustomLoggable 프로토콜이 있습니다.
그것은 읽기 전용 계산 속성 customLogString을 가지고 있으며, CustomLoggable 객체에 대한 특별한 처리가 있는 로그 함수에서 사용할 수 있습니다.
나중에, 우리는 이름과 날짜 필드가 있는 이벤트 유형을 정의하고 있습니다.
그리고 우리는 customLogString 속성에 대한 게터를 정의함으로써 CustomLoggable 프로토콜을 준수하고 있습니다.
그리고 이것은 우리가 이벤트 객체를 '로그' 함수에 전달할 수 있게 해준다.
우리가 이 코드를 실행할 때, '로그' 함수는 우리가 전달한 값이 프로토콜을 준수하는지 확인해야 합니다.
그리고 그것은 'as' 연산자를 사용하여 그것을 한다. 당신은 또한 'is' 운영자를 보았을 수도 있습니다.
가능할 때마다, 이 검사는 컴파일러에서 빌드 시간에 최적화됩니다.
하지만, 우리는 아직 충분한 정보를 가지고 있지는 않다.
그래서 이것은 종종 우리가 이전에 계산한 프로토콜 확인 메타데이터의 도움으로 런타임에서 일어나야 한다.
이 메타데이터를 사용하면, 런타임은 이 특정 객체가 실제로 프로토콜을 준수하는지 여부를 알고, 검사는 성공한다.
메타데이터의 일부는 컴파일 시간에 구축되지만, 특히 제네릭을 사용할 때 많은 것은 출시 시간에만 구축될 수 있다.
많은 프로토콜을 사용할 때, 이것은 수백 밀리초까지 추가될 수 있습니다.
실제 앱에서, 우리는 이것이 출시 시간의 절반까지 걸리는 것을 보았다.
새로운 스위프트 런타임으로, 우리는 이제 앱 실행 파일과 출시 시 사용하는 모든 딜리브에 대한 딜드 클로저의 일부로 이것들을 미리 미리 계산합니다.
무엇보다도, 이것은 iOS 16, tvOS 16 또는 watchOS 9에서 실행할 때 기존 앱에서도 활성화됩니다.
딜드와 출시 폐쇄에 대해 더 알고 싶다면, "앱 스타트업 시간: 과거, 현재, 미래"라는 강연을 보세요.
그것은 스위프트의 프로토콜 검사였다.
메시지 보내기로 넘어가자.
Xcode 14의 새로운 컴파일러와 링커를 통해, 우리는 ARM64에서 12바이트에서 최대 8바이트 더 작은 메시지 전송 호출을 만들었습니다.
잠시 후에 볼 수 있듯이, 메시지 전송은 정말 어디에나 있으므로, 이것은 더해지며, 우리는 바이너리에서 최대 2%의 코드 크기 개선을 보았습니다.
이것은 이전 OS 릴리스를 배포 대상으로 사용하더라도 Xcode 14로 빌드할 때 자동으로 활성화됩니다.
기본적으로 크기 승리와 성능의 균형이지만, objc_stubs_small 링커 플래그를 사용하여 크기만 최적화하도록 선택할 수 있습니다.
이제 무엇이 바뀌었는지 살펴봅시다.
그럼 예시부터 시작합시다.
여기서 우리는 회의 시작일을 위한 NSDate를 만들려고 노력하고 있습니다.
우리는 NSCalendar를 만드는 것으로 시작한 다음, NSDateComponents를 작성하고, 그것으로 날짜를 만들고, 마침내 그것을 반환합니다.
이제 컴파일러가 생성하는 어셈블리를 살펴봅시다.
이제, 조립의 세부 사항은 그다지 중요하지 않다.
우리 컴파일러 사람들은 당신이 그럴 필요가 없도록 하루 종일 그것을 응시합니다.
중요한 것은 여기에 있는 거의 모든 줄이 날짜 구성 요소에 대해 하는 것처럼 속성 액세스를 할 때에도 objc_msgSend를 호출하라는 명령이 필요하다는 것입니다.
이것은 컴파일 타임에 어떤 메소드를 호출해야 할지 모르기 때문이며, objc 런타임만 호출할 뿐이다.
그래서 우리는 objc_msgSend를 사용하여 런타임을 호출하여 올바른 방법을 찾도록 요청합니다.
이 전화들 중 하나에 집중합시다.
우리는 이미 objc_msgSend를 호출하라는 지시를 언급했다.
하지만 더 있어.
런타임에 어떤 메소드를 호출해야 하는지 알려주려면, 이 objc_msgSend 호출에 선택기를 전달해야 합니다.
그것은 선택기를 준비하기 위해 몇 가지 지침이 더 필요하다.
우리가 바이너리를 볼 때, 이 지침들 각각은 약간의 공간을 차지한다.
ARM64에서, 그것은 각각 4바이트이다.
그래서 이러한 각 objc_msgSend 호출에 대해, 우리는 12바이트를 사용하고 있으며, 이러한 모든 호출에 대해 필요합니다. 그것은 실제로 합산됩니다.
그것을 개선하기 위해 우리가 무엇을 할 수 있는지 봅시다.
이제, 우리가 전에 보았듯이, 그 중 8바이트는 선택기를 준비하는 데 전념하고 있다.
흥미로운 점은, 주어진 선택기에 대해, 그것은 항상 같은 코드라는 것이다.
그리고 이것이 우리의 최적화가 들어오는 곳이다.
이것은 항상 같은 코드이기 때문에, 우리는 그것을 공유할 수 있으며 메시지를 보낼 때마다 대신 선택기당 한 번만 방출할 수 있습니다.
우리는 그것을 꺼내서 작은 도우미 함수에 넣고, 대신 그 함수를 호출할 수 있다.
동일한 선택기를 사용하는 많은 호출을 통해, 우리는 이 모든 명령 바이트를 저장할 수 있습니다.
우리는 이 도우미 기능을 "선택자 스텁"이라고 부른다.
하지만 우리는 여전히 실제 objc_msgSend 함수를 호출해야 하므로, 우리는 그것을 계속한다.
그리고 다시, 그것은 함수 자체의 주소를 로드하고 호출하는 또 다른 간접적인 것을 가지고 있다.
세부 사항은 중요하지 않지만, 중요한 것은 우리가 그것을 하기 위해 또 다른 몇 바이트의 코드가 필요하다는 것이다.
그리고 이것은 내가 앞서 언급했듯이, 당신이 원하는 모드를 선택할 수 있는 곳이다.
우리는 여기서 했던 것처럼 이 두 개의 작은 스텁 기능을 분리할 수 있다.
우리는 가장 많은 코드를 공유하고, 이러한 기능을 가능한 한 작게 만들 수 있다.
하지만 불행하게도, 이것은 공연에 이상적이지 않은 두 번의 전화를 연달아 할 것이다.
그래서 우리는 대체 버전으로 이것을 더 개선할 수 있다.
우리는 우리가 만든 이 두 가지 스텁 함수를 하나로 결합할 수 있습니다.
그렇게 하면, 우리는 코드를 더 가깝게 유지하고 많은 전화가 필요하지 않습니다.
그리고 그건 여기 오른쪽에 있어.
그래서 이것들은 두 가지 옵션이다.
크기만 최적화할지 여부를 선택할 수 있으며, 사용 가능한 최대 크기를 절약할 수 있습니다.
-Objc_stubs_small 링커 플래그를 사용하여 활성화하거나, 최고의 성능을 유지하면서 크기 이점을 제공하는 코드 생성을 사용할 수 있습니다.
그리고 당신이 크기에 심각한 제약을 받지 않는 한, 우리는 이것을 사용하는 것을 권장하며, 그것이 기본값인 이유입니다.
그리고 그것은 스텁을 사용하여 보내는 더 작은 메시지였다.
우리가 만든 또 다른 개선은 유지/해방을 더 저렴하게 만드는 것이다.
Xcode 14의 새로운 컴파일러를 사용하면, 유지/릴리스 호출은 이제 ARM64의 8에서 최대 4바이트 더 작아집니다.
잠시 후에 볼 수 있듯이, 메시지 전송과 마찬가지로, 유지/해제도 어디에나 있습니다.
그래서 이것은 더해졌고, 우리는 바이너리에서 최대 2% 더 많은 코드 크기 개선을 보았다.
이제 메시지 전송 스텁과 달리 런타임 지원이 필요하므로 iOS 16, tvOS 16 또는 watchOS 9의 배포 대상으로 마이그레이션할 때 자동으로 이를 받을 수 있습니다.
이제 무엇이 바뀌었는지 살펴봅시다.
우리의 예시로 돌아가자.
우리는 msgSend 호출에 대해 이야기했지만, 자동 참조 계산 또는 ARC를 사용하면 컴파일러에 의해 삽입된 많은 유지/해제 호출로 끝납니다.
매우 높은 수준에서, 우리가 물체에 대한 포인터의 복사본을 만들 때마다, 우리는 그것을 유지하기 위해 유지 수를 증가시켜야 한다.
그리고 여기서, 이것은 우리의 변수 cal, dateComponent 및 theDate에서 발생합니다.
우리는 objc_retain을 사용하여 런타임을 호출하여 그것을 한다.
변수가 범위를 벗어나면, objc_release를 사용하여 보유 수를 감소시켜야 합니다.
물론, ARC의 이점 중 일부는 이러한 호출을 최소한으로 유지하기 위해 이러한 많은 호출을 제거하는 모든 컴파일러 마법이다.
그리고 우리는 조금 후에 이 마술 트릭 중 하나에 들어갈 것이다.
하지만 모든 마법에도 불구하고, 우리는 여전히 종종 이러한 전화가 필요하다.
이 예에서, 우리는 결국 달력과 dateComponents의 로컬 복사본을 공개해야 합니다.
후드 아래에서, 이 objc_retain/release 함수는 단순한 C 함수일 뿐입니다; 하나의 인수, 해제될 객체를 가져가세요.
따라서 ARC를 사용하면 컴파일러는 이러한 C 함수에 대한 호출을 삽입하여 적절한 객체 포인터를 전달합니다.
그 때문에, 이러한 호출은 플랫폼 애플리케이션 바이너리 인터페이스 또는 ABI에 의해 정의된 C 호출 규칙을 존중해야 합니다.
구체적으로, 그것이 의미하는 바는 우리가 이러한 호출을 하고, 올바른 레지스터에 포인터를 전달하기 위해 더 많은 코드가 필요하다는 것이다.
그래서 우리는 그것을 위해 몇 가지 추가적인 '이동' 지침으로 끝난다.
그리고 그것이 우리의 새로운 최적화가 들어오는 곳이다.
사용자 지정 호출 규칙으로 유지/해제 전문화함으로써, 우리는 객체 포인터가 이미 어디에 있는지에 따라 기회적으로 올바른 변형을 사용할 수 있으므로 이동할 필요가 없습니다.
구체적으로, 이것이 의미하는 바는, 우리는 이 모든 호출에 대해 많은 중복 코드를 제거한다는 것이다.
그리고 다시 말하지만, 이것은 이 작은 지침에 대해 많은 것처럼 보이지 않을 수도 있지만, 전체 앱에 걸쳐, 그것은 정말로 추가된다.
그것이 우리가 보유/해방 작업을 더 저렴하게 만든 방법이다.
마지막으로, 자동 방출 제거에 대해 이야기해 봅시다.
이제 이것은 훨씬 더 흥미롭다.
Objc 런타임 변경으로, 우리는 자동 해제 제거를 더 빠르게 만들었습니다.
그것은 새로운 OS 릴리스에서 실행할 때 기존 앱에 대해 자동으로 발생합니다.
그 위에, 추가적인 컴파일러 변경과 함께, 우리는 또한 코드를 더 작게 만들었다.
그리고 iOS 16, tvOS 16 또는 watchOS 9의 배포 대상으로 마이그레이션할 때 이 크기의 혜택을 자동으로 얻을 수 있습니다.
이제 이것은 모두 훌륭하지만, 애초에 자동 방출 제거는 무엇입니까?
우리의 예시로 돌아가자.
나는 앞서 ARC가 이미 우리에게 유지와 출시를 최적화하기 위해 많은 컴파일러 마법을 제공한다고 언급했다.
그래서 여기서 한 가지 사례에 집중합시다: 자동 해제된 반환 값.
이 예에서, 우리는 임시 객체를 만들었고, 그것을 발신자에게 돌려주고 있다.
그래서 그게 어떻게 작동하는지 보자.
그래서 우리는 임시 theDate를 가지고 있고, 그것을 반환하고, 호출이 완료되고, 호출자는 그것을 자체 변수에 저장합니다.
그래서 그것이 ARC와 어떻게 작동하는지 봅시다.
ARC는 호출자에게 유지를 삽입하고, 호출된 함수에 해제를 삽입한다.
여기서, 우리가 임시 객체를 반환할 때, 범위를 벗어나기 때문에 함수에서 먼저 해제해야 합니다.
하지만 아직 다른 참고 문헌이 없기 때문에 우리는 아직 그것을 할 수 없다.
만약 우리가 그것을 공개했다면, 그것은 우리가 돌아오기도 전에 파괴될 것이고, 그것은 좋지 않다.
그래서 임시를 반환할 수 있도록 특별한 관습이 사용된다.
우리는 발신자가 그것을 유지할 수 있도록 반환하기 전에 그것을 자동 해제합니다.
당신은 전에 자동 릴리스와 자동 릴리스 풀을 본 적이 있을 것입니다: 그것은 단순히 나중 시점까지 출시를 연기하는 방법입니다.
런타임은 출시가 언제 발생하는지에 대해 어떤 보장도 하지 않지만, 지금 당장 여기에 있지 않는 한, 이 임시 객체를 반환할 수 있기 때문에 편리합니다.
이제, 이건 공짜가 아니야.
자동 출시를 하는 데 약간의 오버헤드가 있다.
여기가 자동 방출 생략이 들어오는 곳이다.
그래서 그것이 어떻게 작동하는지 이해하기 위해, 조립을 살펴보고 이 수익을 되짚어봅시다.
우리가 자동 릴리스를 부를 때, 그것은 objc 런타임으로 들어가고, 그것이 재미가 시작되는 곳이다.
런타임은 무슨 일이 일어나고 있는지 인식하려고 한다: 우리는 자동 출시 값을 반환하고 있다.
그것을 돕기 위해, 컴파일러는 우리가 절대 사용하지 않는 특별한 마커를 방출한다.
그것은 런타임에 이것이 자동 방출 제거 자격이 있다는 것을 알리기 위해 거기에 있다.
그리고 우리가 나중에 실행할 유지가 뒤따른다.
하지만 지금, 우리는 여전히 자동 해제에 있으며, 우리가 그것을 할 때, 런타임은 특수 마커 명령을 데이터로 로드하고, 그것이 기대하는 특수 마커 값인지 확인하기 위해 비교합니다.
만약 그렇다면, 그것은 컴파일러가 런타임에 우리가 즉시 유지될 임시를 반환하고 있다고 말했다는 것을 의미한다.
그리고 이것은 우리가 일치하는 자동 해제를 제거하거나 제거하고 통화를 유지할 수 있게 해준다.
그리고 그건 자동 방출 제거야.
그러나, 이것도 무료가 아닙니다: 데이터로 코드를 로드하는 것은 매우 흔한 것이 아니므로, CPU에서 최적이 아닙니다.
우리는 더 잘할 수 있어.
그러니 이번에는 새로운 방법을 사용하여 반환 순서를 다시 추적해 봅시다.
우리는 자동 출시에서 시작했다.
그것은 여전히 Objective-C 런타임에 들어간다.
이 시점에서, 우리는 실제로 이미 귀중한 정보를 가지고 있다: 반송 주소.
이 기능이 실행을 완료한 후 어디로 돌아가야 하는지 알려줍니다.
그래서 우리는 그것을 추적할 수 있다.
고맙게도, 반송 주소를 얻는 것은 매우 저렴하다.
그것은 단지 포인터일 뿐이고, 우리는 그것을 측면에 보관할 수 있다.
그런 다음 런타임 자동 해제 호출을 남깁니다.
우리는 발신자에게 돌아가서, 유지를 할 때 런타임에 다시 들어간다.
그리고 여기가 새로운 마법이 일어나는 곳이다.
그 시점에서, 우리는 우리가 어디에 있는지 보고 현재 반환 주소에 대한 포인터를 얻을 수 있다.
런타임에, 우리는 유지를 하는 동안 방금 얻은 이 포인터를 우리가 자동 해제를 할 때 이전에 저장한 포인터와 비교할 수 있습니다.
그리고 우리는 단지 두 개의 포인터를 비교하고 있기 때문에, 이것은 매우 저렴하다.
우리는 값비싼 메모리 액세스를 할 필요가 없다.
비교가 성공하면, 우리는 자동 해제/유지 쌍을 피할 수 있다는 것을 알고 있으며, 성능을 향상시킬 수 있습니다.
게다가, 이제 우리는 이 특별한 마커 명령을 더 이상 데이터와 비교할 필요가 없기 때문에, 우리는 그것을 필요로 하지 않기 때문에, 우리는 그것을 제거할 수 있다.
그리고 그것은 우리가 코드 크기도 저장할 수 있게 해준다.
그것이 우리가 자동 방출 제거를 더 빠르고 작게 만든 방법이다.
우리는 몇 가지 Swift와 Objective-C 런타임 개선을 거쳤다.
마무리하자.
앱이 새로운 OS에서 실행될 때, 런타임의 개선 덕분에 Swift 프로토콜 검사가 더 효율적입니다.
우리가 자동 방출 제거를 하려고 할 때마다, 그것도 더 빠르다.
Xcode 14의 새로운 컴파일러와 링커와 메시지 전송 스텁 덕분에 앱을 재구성하여 코드 크기를 최대 2%까지 절약할 수 있습니다.
그리고 마지막으로, 배포 대상을 iOS 16, tvOS 16 또는 watchOS 9로 업데이트하면 유지/해제 통화를 줄임으로써 2%를 더 절약할 수 있습니다.
더군다나, 더 작은 자동 방출 제거 시퀀스 덕분에.
Swift와 Objective-C 런타임에 대한 깊은 다이빙을 즐겼기를 바라며, 시청해 주셔서 감사합니다.